（戸が開く音）
（木戸(きど)）祥子(しょうこ)さん 今よかか？
（祥子）は～い！
（木戸）はい できたぞ
（祥子）ああ 助かったばい
お茶ば 飲んでいかんね
（木戸）ごちそうになっかね
おお　そろそろイチゴの季節も
終わりたいね
ジャムができたら 届けるけん
いけすの蓋のお礼たい
こいや
エビでタイば釣ったごたんなぁ！
（木戸）どこん子な？
（祥子）めぐみん子たい
出てこんね
（木戸）そうね めぐみちゃんの
（舞(まい)）はい…
（木戸）ハハハハハ
（さくら）祥子さ～ん！
（さくら）タコ持ってきたよ
ばえー！
みじょかねえ　どこん子？
（祥子）孫たい
舞　みじょか ちゅうは
かわいか ちゅうこったい
（さくら）祥子さんの孫！？
（祥子）およ そうたい
ばえー　似とらんね
ハハハハハ！
うち さくら
岩倉(いわくら)舞です
♪～
～♪
ジャ～ン！
（祥子）直ったんね！
（木戸）さすがん おいも
ちょっと てこずったけどね
何せ 雄一(ゆういち)さんが元気やった頃ん
ラジオやもん
雄一さんっちゅうとはな
舞ちゃんのじいちゃんたい
おじいちゃん？
（木戸）およ　あそこん写真がある
腕ん立つ漁師でな
祥子さんと２人で沖に出ては—
ざまに魚ば取って
帰ってきよったとぞ
まあ よか船に乗っとった
ちゅうともあるけどな
（さくら）
こん木戸さんが造った船やけんね
（祥子）舞も さっき乗ったやろ？
ああ　あの船…
（木戸）
雄一さんが亡くなってからも—
祥子さんは
あん船に乗り続けてくれとったとさ
こいば相棒にしてな
（めぐみ）ただいま
（舞）お母ちゃんや
（めぐみ）あれ？　木戸さん？
元気にしよったとか？
はい　おかげさまで
ご無沙汰しております
（木戸）およおよ
（さくら）こんにちは
（祥子）
山中(やまなか)さんとこの さくらたい
こんまか時
よ～くここに遊びに来とったとよ
（めぐみ）こんにちは
（舞）うわあ…
フフフフフ
（舞）わっ！
（悲鳴）
（めぐみ）舞 何やってんの？
あんまり はしゃがんとき
長旅のあとやのに
興奮し過ぎてるわ
うん… やめとく
（谷(たに)）おっ
38… いや ９…
39度です
サンキュー
どがんね　苦しかか？
もう慣れたから…
（谷）検査では 異常がなかと
（めぐみ）はい
様子ば見ながら 熱と
つきあっていくしかなかとって…
ほう… そっで ストレスは？
え？
（谷）まあ
体に問題のなかとやったら—
心の問題かもしれんね
学校で何かあったとか…
お母さん
何も心当たりんなかとですか？
それが はっきり分からんとですよ
仕事ん忙しくて
ちゃんと見てあげられとらんくて…
すんません
元気にならな 帰られへんのに…
（一太(いった)）誰でしょうか
一太君？
（一太）当たり！
大丈夫？
（舞）うん
見舞いば 持ってきたけん
ひょうたん？
およ　ガァッパよけたい
こいば持って歩くと 安心やけんね
え… ひょうたん持って歩くの？
およ　こげんしてな
フフフフフ
（舞）フフフフフ
（一太）こげんして… 歩くとぞ！
（舞）え～ 恥ずかしいわ
（舞）フフフフフ
（谷）まあ
ゆっくりやればよか うん
（語り）翌日
（めぐみ）行ってきます
（舞）行ってきます
およ　行ってこんね
（子供）おはよう
（めぐみ）
ちゃんと道 覚えんねんよ
（舞）うん
（舞）わあ… おっきいなぁ
アコウいう木や
トンネルみたい
お母ちゃんもな
毎日ここ 通っててんよ
へえ～
（一太の歌声）
あっ 一太君や
（一太）あっ！
（一太）おはようございます！
（凛(りん)）おはようございます！
おはよう
おはよう　何の歌？
聖歌　教会でいつも歌ってるけんね
（舞）そうなんや
こいつ 妹の凛
（舞）凛ちゃん
（一太）舞も一緒に行こうで
（舞）うん！
（凛･一太）♪ マリアさまのこころ
♪ それはあおぞら
♪ わたしたちを つつむ
♪ ひろいあおぞら
（男性）はい おはようございます
（子供）おはよう！
（子供たち）おはようございます
（チャイム）
（山口(やまぐち)）じゃあ
自己紹介ばしてもらおうかな
東大阪(ひがしおおさか)から…
祥子ばあちゃんちに来た 岩倉舞！
岩倉舞です
（山口）一太君 人ば指ささんとよ
（一太）およ
（凛）お兄ちゃん おしっこ…
（一太）え！？
来んね！
（山口）まっすぐ帰ってくるとよ
岩倉さん
ここでは１年生と３年生が
同じクラスで勉強ばします
じゃあ みんな よろしくね
（子供たち）は～い！
（山口）それじゃあ
岩倉さんの席はあっちです
座ってください
岩倉さん
前のクラスは何人おったとかな？
30人です
（耕平(こうへい)）え～ よかねえ
（山口）は～い
来週は みんなで海に行きます
（耕平）っしゃ～！
（山口）遊びじゃなかとよ
磯で生き物ば観察するとやけんね
（子供たち）は～い！
（めぐみ）あっ 浩太(こうた)さん？　私
（浩太）うん
舞ね 今日 初めて
こっちの学校に行ってんよ
（めぐみ）そっちは どう？
（浩太）うん 大丈夫や
うまいこといってる
悠人(はると)も ２人暮らしに慣れてきて
工場も 順調やしな
まだ３日しか たってへんのに
けど よかった
（浩太）うん
あっ 浩太さん
（浩太）ん？
（めぐみ:小声で）お母さんに
葉書送ってくれててんね
（浩太）ああ…
めぐみにやめてて言われそうで
黙ってた
堪忍やで
ううん　ありがとう
（耕平）今度の磯遊び
楽しみやな
（一太）
たんもり魚取るぞ！
（子供たち）
じゃあ またね！
バイバイ
（耕平）岩倉さんも うち こっちね
（舞）うん　港の近く
（舞）ただいま
（祥子）お帰り！
（舞）おばあちゃん
校外学習があんねんて
（祥子）へえ～
（舞）はい これ
来週ね
（舞）うん
弁当が要るとか
（舞）うん！　フフフ
（祥子）軍手はある
長靴は…
誰かに借りようか
うん！
（めぐみ）ああ お帰り！
（舞）ただいま
学校どうやった？
うん　何か
みんな ようしゃべってくれた
まあ 分かれへん言葉もあったけど
じき分かるようになっとさ
舞 磯は初めてやろ　大丈夫？
やめといた方が ええかな？
（めぐみ）
無理はせん方が ええけど…
分かった
（祥子）舞 まだ一回も
舞の気持ちば聞いたことがなか
舞は どがんしたかとね？
（めぐみ）今 やめとくって
めぐみには聞いてなか
舞に聞いちょっと
行きたい
よし 分かった
ホンマ？
（さくら）
はえー！　ぴったりやん！
お下がりで悪かけど使って
うん ありがとう
（祥子）豆ば 持って帰らんね
（めぐみ）ああ これも
（さくら）わあ～ ありがとう
（笑い声）
舞！　行けそうか？
（凜）おはよう！
（舞）おはよう！
（めぐみ）
一太君 凛ちゃん ありがとう
舞のこと よろしくね
（一太）およ！　行っぞ！
-（舞）行ってきます！
-（めぐみ）うん 行っといで
気ぃ付けんねんよ